dum effe, quam vt ostendam, haue interpretationem vocem 'rhu ad-
mittere. Atque tantum abest, vt eam recuset, vt potius mirifice eom« ι
mendet,immovnice exigat. Eiusmodienimtatarorumdiuidaaemdn· ,
dicathaec vox, qua tractu apammaintarlaaie dehiscit, et io partes di·
uetfatseindr'tttr. Perspicue patet hoc ert¹ Iobi Cap. XXXVIII. ις.
,ιῂμῃ epum& plau-sm prtia'diatifit a'aztadarioni curtalem? Iam fi Da<
uidPs. LV· 10· orat, maras aba trau ab: absorbe, Damae,
dittide lingarum torrem: quis non intelligit,tanquam Synonyma poni
'9⁴72 et ahu, vt ph: sit effesIus verbi aba, tanquam causaer et ien- ’
sum else hunc: plane tolle emedio, 0 Domine, maledicos et inimi-
cos meos, ita ‘vt terrae hiatu aquarumque voragine absorpti videantur.
Apud Chaldaeos autem et Talmudicos haec vox adhibetur ita, vt di-
midiare, etin duas partes per mediumsecare, sigirificet. Apud Da-
nielem II. 4. occurrit narbo tnhn tapetam dimidiatam. Ducitur
iude rhu quod Syri &aba efferunt, dimidium, aradium. vDe voce
Syriaca testatur vicus quidam, Phalganomine , apud Euphratem, qui
' ,nomen traxit nou a conditorem quidam putant5Phalego, sed quod
medius inter duas Seleuciae, Pieriam atque Babyloniam, interiacet.
Docet hoo ex Arriano Stephanus in voc. Ddhput ιιώμη μέση σελευ-
atat τῆς arreptor aad τῆς ἐν μεσοποταμίᾳ. Apparuit ἐν ι’ adplicauit·
ph* φάλγιι γλώσσῃ ἐπιχωρίῳ ad vpstor ipati, Vocis autem Chal·
. daicae eandem else vim, probat Daniel vu 25. vbi dicitur W Qu
ἥμισυ tergui, id quod XII. 7. per istri exprimitur. Atque hae} 'vocis'
Ι notio mouisse videtur Sumam, aut quemcunque is descripsit, rt nouam
nobis interpretationem rationemque nominis Phalegi fingeret. Dicit
nempe, ab Adamo vsque ad Natales Phalegi annos effluxisse MMM,
(graecam videlicet Chronologiam sequitur) totidemque a nato Pha-
Iego vsque ad Christi aduentum: Nomen itaque putathocPhalegoim-
posuisse patrem, quia prophetico spiritu praeuideret,illud tempus, quo
’ nasceretur Phaleg, effe ipsum dimidium srue medium aetatis mundi
vsque ad Christum. Verba eius haec suut: Φιιλέιι aare} aph arpo-
φητιιιήν φωνὴν td ἥμισυ λέγει aa* χρόιει τῆς χριςέ ruperim. hard
, ydp Addp μέχρι rai adtuthuupai ἐπὶ Νῶε ἔτι] datad. dard di tri tct-
turhvtpti ἑσὶτέ φαλὲκ ἔτη dap, ὠς γίνεσθαι i'tp τρισχίλια· dard
ydp κτίσεως κόσμει μέχρι τῆς ἀναλήψεως ati stupis ἡμῶν 'lpas Χριςέ
³ ἱὲτηέξιιιιισχίλιιι. ’ ’
Cum

 

