VI
re, ab illa diuersum? Qod etiarn mouille quosdam Eruditos fatetur

Perizonius, Or. Babyl.p.372.vt aliud quid indicari potius putatent‚quam

- , illam e terraSineatdispersronem:etsuilse,ait,Theologum Celebrem,

qui duplicem secessionem tueretur, hoc vel maxime nixus argumento.
Neque forsan abs re suerit, etiam hoc adiicere , quod tl Lxx. cum
voces uqa et m: semper iisdem verbis, modo decrepitum&
dspoprqdiutu redderent, ad vertendum ulte, διαμερισθῆνοᾳ adhibuerint.
Qrid aliud ltine colligas, quam, Alexandrinos etiam Interpretes 2‘7!
intellexisse ita, vt aliud quid, quam vocibus lle et m, indicari pu·
tarent. Nempe dubitare quenquam nullo modo sinunt diuersae istae =
voces, diuersum else a Disperfione Babylonica, quod de Phalego Mo·
sestradit. Mirabimini, vrnr xnumrrssrnr,quomodotandemsa-
etum stt, rt omnium tamen temporum Interpretes in hac explicatione
conspirarent. Sed facilis fuit ea in re errandi locus. Scilicet indu-
xit eos hoc, quod statim capite sequenti fusrus exponeretur disperso·
nis Babylonicae ratio: quarn cum scirent non diu ante Phelegum ac-
cidisse, vti vel inde colligi potest, quod Nimrodus, turris etregniBa-
bylonici condendi anelontertius suit aNoaclro, Plralegus autem quin.
tus,s1ueinterposrto, ex ratione graeca , Ctinane, sextus ; hoc itaque
cum scireut, eem ipsam dispersionem a Mose etiam hie indicari pu· -
tauerunt. Hanc autem seutentiam interpretationemque curn Veteres
Interpretes, Iudaei, protulissent, cem, quia se facilitate sua facile com&
mendai‘et, probatam irleo Priscae Ecclesiae Dodloribus, Recentiores
⁴deinde Interpretee omnes receperunt, fic, vt rrunc verae et legitimae
locum arrdloritatemque obtineat, Non autem suilli: hanc Mose men-
temcum verba isla scriberet, 'ex iis, queg modo dida sunt‚satis appa·
rere puto. Ἰ
Iam igitur quaeritur, verbis his nouis et insolitis quien ,qm
quid noui et insoliti Moses fignificare voluerit? Nempe uerborum isto-
rum haec vis et potestas est, vt, nondispersronem gentium, sedmagnum
terrae discidium, irruentium aquarum vi et eluuie, peulo ante quam =
nasceretur Phalegus, cui nomen iude venir, constitutum, declarare vi· =
deantur. Qum sementiam, vt voeis, vini arturirurrssnur,
probem, cum ea sit firmiffima ac verissima explicatio, quee nitatutvsu
loquendi, et in qua demonstrare possis, vulgo adhibite esse vocabula
eo sensu, quo tute explices, video nihil prius mihi antiquiusue ducen-
dum

,μ’

 

