XIII ’

lo ll. post Diluuium, tot iegnss, quot dicantur', condendo, ostendat.
Neque parum nos adiuuet diligentia Iac. Vllerii Chronol. S. c. XI.
p.63.sq. quarn posuit In demonstrando illo ingenti intra CC. annos Isra-
eliturum, inAegypto, inctemento. Ex liis rationibus satis apparere puto,
non effe tituendum, ne Seculi a Diluuio usque ad natiuitatem Pelegi
spatiumltot gerulum auctoribus et incolis producendit non suffecerit ·
At, cum exstructio turris Babylonicae et stcutt 'illlmDiffipatIo
hominum, cx vulgari quidem ratione ‚ Natales Phalegi vix anno prte-
cedat, quomodo fieri potuit, vt incolae intra illud enni spatium Vsque
ln American peruenirent? Antequam huic difficultati tollendae manus
’ adiicimus‚anteomniaconstituendumnobisessevidemushoc‚vtquote1n·‘
pore turris Babylonicae aedificatio, et orta Inde humani generis sepa-
ratio acciderit‚ quantum fieri potest, teneatur. *Summi quidem Chro-
nologi omnes collocant eam in annum a diluuioCl. quo Pelegnttus
est· scd quonam argumento nixilnempe falfiffimo illotet a nobis iant ⁴
refutato, quod v-ditu'fionem Phalegiantnt cumlniurattione Babylonica ·
permiscent. „Teniffltu inquit Bochurtus Phaleg. l. ιο. quo turris Ba-
‚tbylonIca condita est, satis determinat Moses Gen. X. 25. quia in elus
„dlebus terra diuisa est, quod idem est, acsi dixitne, terram fuisse di'·
‚,uisatn‚ quo tempore Phalegus natus sit: Nascenti enlm a'Patre nomen
„luditum 'Phaleg autent natus est antio post Diluuium CI. vtconsttt
„ex Gen. X. 11-16. ltaque eo anno hominibus disperfis diuise estiterraq',
Auo argumento utitur Shultford in Herm. Hist. S. et ProfiVolI. p. 71'. ,
et99.quiturremssabylexstruicoepiffeannoM.C.17t6colligitetestimo-
nio EusebII,inChron,p.-n. ἀρξάμενοι, aientis, βψλς ἔτει ὀικοδομεῖν τᾶν
’ wuqyoulnquottmennumeromultifellnmerroremelledicitsspofitopro
’ u: emendttque adeo ᾳφλς. Sed contine manum, Shultforde! male
emendas. Scilicet Eusebius sequitur rationem, non textus Ebraici‚ secl
’ τῶν ό, aliter sane‚quam ab initlosui operis promiseram vid. Scaliger
in Animadu. ad Euleb. p. 12. et in Notis ud Graeca p. 3. Verum, agite,
reuoeeinus illum annum 2736. Eusebii et τῶν ὁ, ad annum Chronolo-
gite Ebraicae, Dicit Eusebius, coeptam turris Babylonicteexstruclionem
anno 2736. per quadraginta 'atilios-duralle, ad annum nempe 2776.
Verba eins haec [ιιῃῑισῖρξσίμενθι τῷ καθολικῷβψλς ἔτει o’tuotlouelu τὸν
πύργον, ἔμειναν ὀικοὸομὲντες ἐπὶ ἔτι μ’, {uic τὲ uotum& βφος, ἐν cultui
γσὶρ τῴ ἔτει διεσπάρησαν ὑπὸ eluet} εἱς πάσαν τὴν ὀικὸμένην, quod
ΒΞ idem

 

