idiciir Eusebius paulo ante dixerat accidilse' ιιι ortu Phalegl. Respon-

det igitur annus Eusebii 2776. anuo Ebraicae *rationis ι s 57 Iam dem·
ι ἰιι utrique rationi 40. illis, ιιι aedificando consumtis , anuis,remanent
Eusebii annus 2736. et vulgaris ι. Ebraicae chronologiae annus ι7ι7.
Hoc Igitur anno al. C. 1717. qui est annus Mundi Diluuio Perditi 60.
turris Babylonica aedificari coepta est. Iam ponamus annos 20. etiam
30. in exstruenda turri effluxisse, cum Deus prohibito linguae con-
sortio diffiparet homines, (nam quod Eusebius ιο, anuos constituit,
id fecit propterea7 ¹vt tempus ab anno, quo fundamenta condendae
turris posita sunt, extenderetur adNatales Pelegi) et intercedunt ιιι-
ter Disperfionem homiuum et Disruptionem Phalegianam,io. et plures
anui. Qae cum ιιι ιιιιι, abnegabimus, intra decennium et vltra po-
tuille homiues longe latilfimeque‘sedes transferre suas, et ιιι remotis-
fimis terrIs figere?an incredibile erit, quasdam familias etiam in Ame-
sicam, reliquo Orbi tum adhuc adnexam, peruenisse? praesertim fi co-
gitauerimus‚i fingular e [aei numen ac prouidentiam ιιι ιοι 0 tillo Dissi-
patronis negotio intercels sse ιβι-

Namque separationem ιιιιιιι,ιιοιι p r sorteanhinocoiurae iac‘las,
vtr tradit Epiphanius inHa eresi Manich §.83 .ind udins vers one LXX. ¹
virali apud Esaiam XXVII. ιι. strelam else‚seddra77mstqr quodam impe-
,ιιι diuinitusque procuratam, Aa. XVII. 26· conf. Denter. XXXII 8.
ita vt arcano quodam motu ιιι orbis partes remotillimas agerentur,
rediisfime statuunt Heideggerus iuHist. Patriarch. Exere. XXII. ι. 10.
et Bochartus in Phaleg. I. 6. qui fimul adprime admonent, verisimile
maxime else, non singulos homirres‚(src enim periisset societas) sed ¹
fingulas familias linguam habuill'e peculiarem3 aut certe iis familiis
communem fuisse dialeelum, quas insutum dispersione voluerit Deus ι
ιιι vnam coloniam coalescere. Atque hoc mihi Moses etiam videtur
Iudicate voluill'e, cum diceret, Gen. X. 5. dispersas esle gentes secun- ’
‚dam linguas suas et familias Idem enim hoc est, ac si dixisset‚vnam-
quamque familiam pro ea lingua, quamiu confusione Babylonica ac-
cepillet, ab altera seceffill'e.

· At disperso ista> tarde, et paulatim, neque ιιιιιιιιζιιι re-
giones valde remotas, sed propiores tautum sada est. Quae
euim ratio, quae necessitas, vt iu longe dissitas abirent, sup-
petente in propiirquioribus satis amplo ad commode habitandumspa·

tio?

 

