tio? Nonne videmus Abraarnum et iacobum, Gen. XIII. 9. seqq.
XXVII. u. seqq. longo tempore post, In itineribus suis ipsam Syriam
Ἰ et Cananaeam, regiones maxime propinquas, nonl modo non refer-
tas incolis, sed valde etiam vacuas offendisse? Speciosa vtique ora·
¹ tio. Neque ego magnopere contenderim, statim iu omnes eas ter·
rae partes, quaememorantur Gen. X. Thraciam, Graeciam, Insulas
maris etc. fuisse migratum: Resellit enim hoc profana historia, ex
qua Graeciam, aliquanto post demum habitari coepille, seimus. In·
terirn tamen neque hoc negari potest, a quibusdam familiis satis re-
'motas regiones ,statIm elle occupatas. Satis constat, ipsum Cha-
“· marnis) cum familia sua ahiiffe'Aegyptum (quae ideo ab audiere .
” suoXapaa'a audit Ps. LXXVIII. 51. CV. 23. atque Plutarcho¹ in Ifide)
regnumque ibi condidisse, cuius antiquitas uon eederet Babylonico:
'‘vudeetiamReges Aegypti vocantur Esa. XIX. u. zap ³:572,
irreges arariquissmair eadem'ratioiae, vti gens Babylonica lerem. V.‘.15.
mn mbqun saa, qaaeal aeteraofirit. Eadem suit regniAssyriaci
antiquitas, quod ab Alliarestatim post disperfionem conditum est
Gen. X. n. Qid ,¹ quod illa ipsa loca, Genxu. 9. sqq. XXVIII.
rnsqq. ¹quae oppugnare uidenturnostram senteutiam, eam egregie con· ⁶
firmant? and enim ternpore adhuc Abraami et Iacobi in propin-
* 'quis regionibus, Syria et Cananaea valde rarae longeque a se inui-
cem remotae sedes fuere hominum, quid aliud indicat, quam homi-
nes en uniuersali separatione quam longiffime latlffimeque abiisse? Ni-
hil itaque Impedit, quonimus etiam Americam' ,intercedente inpri-
mis diuina prouidentia, eiusmodi colonia impletam atque cultam
suiffe statuamus tum, cum Pelegi tempore quin nahai h· e· Ame-
, rica a reliquo terrarum orbe diuelleretur.
Haecsunt,vrn1noorisstam, aaar'c1'sv'ay1ssru1,quaede
DiuisionePhalegiana, eir rnerrteCl.uauean11,pro ingenii meitenui⁴

tate, dill'erere potui. Animus erat, isthaec argumenta ex ordine
” ad

⁴) „Quae'enim esset causa, arada fiant raningas aa Efia. p. 536. Ed. Fres,
„quate Aegyptus potius dicatur terta Chami, quam Arabia, PhoenicIa,
„Aethiopia‚ Libya aliaeque terrae a progenie Chami insessae? Nulla cer·
‚,te, nisi quod Chamus ipse in Aegyptum venerit, ibique in Thebaide,

¹ „sedes fixerit, vnde Thebae Eluaeis vocantur para aaa, Sedes alamanis,
„i. e. Chenai, Diodoro autent Sicula L· 1. p. ιι. namq, χεμμώ. ’

 

