potius argumentandum esse: Iudaeosquod, vti supra didumellp'prae·
¹iudicatum haberent, vt oinrtes sere interpretes, Disperfionem {per-
‘turbatis linguis ortam, er Diuifionem, quae sub ortum Phalegi accide-
rit, esse eandem, ideo istam quoque, Seceffionem Babylonicam‚voce
mbram infigniuilse. Adeoque intelligitis‚l1uncRabbinorum errorem
’ nihil morari nostram, usui loquendi, optimo uerborum interpreti
¹accommodatam,interpretationem, quae diuisionem Phalegianam de
‘magna Orbis ruptura, qua regiones aseinuieem abruptae, et inter
iesiis aquisdiuisae sunt, intelligendum else censet.
At, inquietis vrnt arvnrrrssnnr, etiamsi demus boc,
, per Diuisionem, Phalegi tempore fabiam, intelligendam esse ingen-
tem aliquam terrae ruinam ‚ quomodo eam de clade quadam terrae
Americanae accipiendam effe, probabis? tum vero, quibus causaque

¹ stupendam, terram tanti, prope infiniti,spatii euerti potuisse, osten·

’ des? Ego vero puto me habere, quae etiam hic non improbabiliter
respondeam. Nam causas quidem huius rupturae ducendas else exi-
stimo ab ingenti diluuio Noachico, quo, perruptis abyssi fontibus ‚ et
aquis magna vi prouolutis terra, maximis motibus concussa, passim
dehisceret: tamenim, dubiumnonest, quin,omnia tenentibus aquis,
etaliisaliuude partibus, 'propterrpadentem intus et fatiscentem mo-
lem auulsas, terrae forma sit plane immutata. Scilicer'quod aedibus ,
accideresolet, vt aut vetustate exesae, aut inundatione maceratat,aut ’
{tetrae motu concussae rimas agant, nutent‚concidant; hoc idemter-
rae moles in illo diluuio passa else videtur,vt diluta aquis inundanti-
bus, crebrisquemotibus quassata, sensim paulatimque resoluta dilabe-
retur. Hinc absorptae non modo vrbes, sedtotae regiones et insulae:
hine submersi magni continentis tradas penitusque hausti: omnia
magni illius et uniuersalis diluuii efferta. *Via Raius in Obseruatt.
Phys. de blundo cib· et Burnetius in Theor. Tell. c. 7. sqq. Vt eit
innumeris exemplis aliquottantum,maxime notabilia illa, eligam, in-
1 primis infamis est illa clades, quam circa Olympiadem C. totam fere
Achaiamconeusfisse,pluribusciuitatibus,BurapraesertimerHelice‚de- ¹
noratis, sudor esi DiodorusSic. L. XV. p. 363. seq. Et Apuleius ·
(de Mundo p. 408. Ed. colu.) „Immodiciq inquit, tremoribus terra-
„rum dissiluisse humum, etinterceptas urbes cum populis saepe cogno÷
„nimus Audiuimusetiam abruptis imbribus prolutas elie totas re·
Β· „giones

 

