ΕΙ. Schmidio‚ inDiss. de Arnerica: Perizonio‚ adbelian. V ΙΙΙΙΙΙΙΙ
inprimisque Lipso Physiol. Stoic. L. 11. ΙΒΙΙΙ XIX certumindubi-

’ ratumque visum fnit3 et sunt rationes non poenitendae, situs, magni.

tudo insulae, felicissimus terrae habitus, et multa alia, quae credere
hoc non tam suadent, quam cogunt. Fatendum quidem est, multa
accessisse illi narrationi sabulosa, vt fieri solet in rebus· antiquis: ven
¹ tum ideo non omniasunt pro salsis reiicienda. Scrhcet semper la·=

· tet aliquid verr sub sabulis,sed saepe ita reconditum illud, vt vixerui
poss t Qd igitur ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ fietram ΙΙΙ hac vetustiss ma, de Insula
Atlantica, traditione ΙΙΙΙΙΙΙΙ s nt , quae minus cum tentate consentrre
videantur. At verum fit, quantumlibet, (vt Witsi Miseesi. T. ΙΙ,
Exere. XIV. Ι. XLV. verbo mea seciam) certe hoc ex ΙΙΙο Platonis
sermone manifestissime apparet‚¹ vetustisfimis temporibus “Americam
AfricaeetEuropaesuissepropiorem,sedasiquandoterraemotuetinun-
datione interruptam plane ex hominum conspedu euanuiffe.

Iam probata submersaeAtiantidisseu Arncticneveritate, quo temss
¹ pote sosia sn ista eiusiadiura, eqnum ad Phalegi tempora adscendet,
videamus. Atque hic ipfi intelligitis, A nitor, quam in scopuloso
itinere ac loto verset, cum propter nimis exiles antiquorum monu-
mentorum resiquias ΙΙΙΙΙΙΙ difficilius ΙΙ, quarn eorum temporum de-
fignatio. Antiquissimis tamen, neque diua diluuio uniuersali remotis
temporibus accidisse eamsubmers onem, haec probant, quod Solon,
cum,Sacerdotes Aegyptios ad colloquium de antiquis temporibus
prouocaturus‚ mentionem iniiceretPhoronei‚ Inachi filii, et Nio-
bos, qui floruerunt sere circa Abtaami tempora, tanquam tempotum
valde antiquorurn‚(qnod etiam notauit Eusebius in Chronico ad ΙΙΙΙΙ.
Abr. CCXI.) irrisus est, exprobrat-ique ei Graecorum in rebus an-

’ , tiquis ignorantis ( ὑμεῖς ab* ἕλληνες dd παῖΙες, γέρων di ἕλλην aiddu)

asummo Sacerdote, nomine Patenit, longe alia, de ratione. tempo·
rum priscorum, et sosia inprimis tum terrae Atlanticne in Oceano
iactorqedouus. Cytissus quidem, adu IulianumL. I. p. ro. Ed.
Lips. diluuium Noemitict rm existimat obscure a Ptatone1nnui‚chui
Sacerdotes inducat referre Solonr quod haec'Adantidisinundatioante
dduu1a,Graeersnota‚ Deucalioneumputa, &gygium etc. sada ΙΙ
Atqui, nulum, ait, antea fuisse aliud diluuium, quam vniuer
⁴ psaleNoachicum: itaque hinc efficit, hocipsum esse intelligendum. ,
¹ ¹ ’ ΒΙ Verum

 

