VIII .

  Cumanam verbi aliqua significatio egregie poffit stabiliri ficisr

adducantur'voces quae abeo descendant, natiuamqne notionem tuean-
tur, quidv magis potest conferre ad confirmandam eam, quam dirivet- ’

bi aas nimquam, quod ab isto Ionae dannatur, nornen 259 riuass

J quod quidem terrae,aquarum alueo perruptae, notionem 'clariffime

confirmat. Non minoris euidentiae argumentum ex lingua graeca

peti potest, vbi nota est vox erilangus, quae extra controuerfiam ex

· Ebraica lingua originem duxit, quicquid contra ineptiantGraeculiqm

absurde prorsus ex graeco τῆλε τῆς γῆς, vt fit pro τήλαγος, aut ex* roi

μή τέλος γῆς descendiffe irritant, notati eo nomine etiam Casaubono

ad Strabon. L. 1. p, 30. Longe retlius ducit Clericus, ad Hcfiod.

fTheog. v. 13¹· elingua Phoenicia, vbi sia est alueus, in quent aqua
deauratur. Qud? quod mam non modo riuos et fluuios, sed in· ’

gentes etiam aqarararr'rr raptariisfignificantRSicTargum Ionathanis uerba

’ EsaianXII. 9.itavertit IIIIIIU'II'D ill-311? nil& fill, vbivor muhere-

spondetvoci Ebraici textus *palaniofillirrae Hirrefiratoa LXX. vocem

hanc modo ὁρμὴν ὑδάτων, ut Prouerb. XXI. a, modo ὅρμημα, vt Ps.

XLV, Ebr. XLVI. v. ς. modo ὕδωρ φερόμενον vertam, h. e. aquam ve-

hementi motu agitatam, apud Esaiam puta, XXXII. 2. ,Aquila vero

ἐντίναγμα, corrrufflorrerrr. Ex his igitur manifesta effe et euicia

videtur· ea vocis 352 vis} et potestas, vt in nostro loco per verba

, tw mlta: nilril aliudgintenigarur, quam quod ingenti undarum,
, uehementique impetu maximum terrae discidium facium fit. Atque

haec interpretatio vnice probata est Summo Loeschero‚ τῷ
νῦν ἐν ἁγίοις, in Historia Arcana Veteri, praemilla Humphredi Prideaux
Hist. Sacrae cum Profana connexae, p. 30. Dicit enim male suis par·
’ tes'egiss'e Interpretes‚' qui verbrMosrs aaran aalma de Diffipatione
genuum per terras explicarent, clarissime docente verbo glan ⁷ fatiam
effe eam diuisionem ingenti aquarum inundatione⁷ qua terrae 'ruptae
diuiderentur. Premere quidem hancce sententiam videri posfit id,
quod affert Doeliffimus Perizonius in orig. Babyl. p. 3721 vbi
Disceslionem Babylonicam et Diuifionem Plralegicamelle eandem,
inde probare nititur, quod Iudaei, alben Ezra puta, Auclpr rei Seder
Olam et alii ‚Dispersronem e confufione linguarum ortam, interdum
etiam mn appellent: verum ¹roa, nurci nouarssrrrr, non
magnopere, opinor, commonebit-haec raam, cum facile perspiciati5‚ita
² potrus

 

