Interpretes igitur omnes verba haec ita capiunt, vt Diuifionem
linguatum atque gentium, circa tempus exstruelae turris Babylonicae
stolam indicari putenq' atque adeo pto eadem habeant Diuifionem Pha-
legianam et Diffipationem Babylonicum, seu Patriarchalem.' Nam·
que ii etiarn, qui diuisionem Pelegianam a Noachica distinguunt, vt
Marshamus‚Fr.Spanhemiusaliique,⁴lneorumdemcensumveniunt; vt
qui seceffionem Noacltieam priorem Babylonica, quam iidemetiam Pha-
. legianam appellant diuifionem, fuille existiment. Qodfi communis
lntetsspteturn consensus indubitatum semper ell'et veri indicium, haec
sane opinio omnium iudicanda effer cettiffima. Sed quamuis perpe-
tuo Douifl: Virorum consensu nitatur, nihilo tamen utinm, vtmihiqui-
· dem videtur, a vero illa est remota; videnturque egregie falli, qui
DiffipationemBabylonicam‚mulecumdiuisione,fatlaPltalegitempore,
mixtam verbis quarn nram indicati opinantur. Qid enim? fi
voluitMosesperhaucDiuifionem,faelarnNatalibusaPhaleg'qindicatedi-
uismnetu aliquam politicam aut genealogicam7 quinam saelum est, vt,
¹cum in aliis loeis omnibus, vbi de Dispersmne Babylonica etSeceffione
Patriarchali sermoellen semper iisdem verbis atteretur, iuhoc vtro loco

nonum atque insolens adhiberet? De familiarum enim diuisione sem-
per dicentem, aut qm, vt Cap. Xl. 4. 8. 9. IX. 19. aut mu, Cap. X. 5.
ig. 32. et ubicunque de ea loqueretur, v. c. Gen. XLIX. 7. Denter.
XXXII. 8. etc. quid tandem mouit, vt in hoe vno, quod dediuifione
Pltalegica agit, commate 25. longe aliam vocem, 255, poneret? Qirl ei
scriptori accidille putabimus, qui, fi in argumento, quod saepius re·
petat, iterum* iterumque retractet, vfitatisetqundammodo familiaribus
verbis Vtatur, statim in aliquo loco, tamquam de via, declinet, ervo-
cem‚ a qua ceteroquin omnino abstinet, tepente et nullo plane cou-
filio adhibeat? Qum igitur liuius manationis aliam rationem afferas,
nifi lianc, vt dicas, voluille Mosen non earn rem, quam aliasverbisvli·
tutioribus exprimit, dispersionem dico Babylonicum sed aliud designa·

A 3 - re,

 

, cauitpotius‚quatn explicant, »vellet vberius curatiusque'exponere‚
stc fortalic, nist fall0r‚diceret. Fingite enim, vrrtr uoc’rrssttur,
aut, ut no t L 1 1 seutentiam eandem elle meam 3 autpotius‚lllum.per me,
tanquam interpretemv‘o niseum loqui: cette, quae pro hac senten·
tiarcommendanda dici poffint, me nuuc exponentem audite.

