Xll Α

Verum refellitur ¹quodam Diodori Siculi LrV. p. 223, testimonio, v
qui ueterem aliquam Samothracum, antiquissimarum gentiunt, < refert -
traditionem‚lex qua apparet, ante illa Graecis nota diluuia apud se
ingentem fuisse inundationem, eum, Bosporo et Hellesponto per-
ruptis, Pontus ingentem uim, aquarum effunderet ,, et obuia quaeque
sudibusv demergeret. Verba haecf'sunt :ol la* Συμνθράνεςνςνρέσν

¹ πρὸ τῶν rupti solt uiliore γενομένων repausaretur, ἕτερον inei με’-
, νυν periodon, ed μὲν πρῶτον sinapi trit Κυανέας ciperet papiu
rot, (quae etiam suit Stratonis sententia, vid. Strabr L. I. p. 85.) Α ,
petrei dd ,ταῦτα rai improbata· ro* ydp ἐν τῷ πόντῳ πέλανος, usserat}
ἕχον τάξιν, μέχρι sortitu πεπληρῶυθνν lica adr. εἰσρεόντωνπντνμῶν,
μέχρις. ὅτε dul τὸ πλῆθος παρεκχυθὲν al ῥεῦμα λυβρυς ἐξέπεσεν
εἰς πόνὲννλήσπννπνν, aad πολλήν μεν τῆς Assur, τῆς πυρα) &duum
νυν, ἐπέκλυσεν. Videtis, vrnr poscrrssrnr, Samothracas idern
praedicare de Hellesponti et bospori. inundatione, quod de Atlans
tidis ruina Sacer-dotes Saiticnuuameamesse diu ante trota Graecorum , a ,-
diluuia. Quid veto, sr Vtramque banc inundationem, in vnum
ternpus comedam, iisdem violentis terrae concussionibus, iisdem pro-
ruentium aquarum sudibus daremus? Num ,nimis a vero aberrare-
mus? milri uon videtur. Atque sequidem optime constaret, amicis-
simeque conspiraret nostra opinio curn B. Loescheri (locssupralaud.)
consessura, qui hanc ipsam Hellesponti inundationem nornendedisl'e
Phalego opinabatur.. , , > = s ,
At, retunt haud dubie, quil, cum iuter diluuium Noachicum et =
¹ Natales Phalegi vix C. annorum spatium intercedat, breuius id effe ,
putent, quam vt credi possit, tam paucis annis tot gentium. corrdito- ·
res etribus Noachi filiis esse propagatostvt per Africam inumeri,
cam vsque penetrare pollent. >At mitum laoc aut incredibile vide÷
bitur nemini, qui cogitauerit, esse hoc singulari Dei cura et prouiden·¹
i tia saulum, vt geraus humanum turn augeretur subito, quo citius orbis,
vnice hominum causa sodli, vastitas incolis repleretur. Qod fi ponas,
“ singulis amris firrgulos generasse, et eandemnatis tribuas ab anno aeta÷
tis XX. foecunditatem, potuerunt isto seculo nasci multa millia homi.
num. Possumus ad nanc multitudinem probandamcgtegie vti Dia.
grammate propagationis hominum, quod Petauius Dodr. Temp. lX.
14· exhibet eo consilio, vt, idoneum fuisse ,hominurn :numerum Secu·

lo ΙΙ.

p

 

